---
title: "Facial Recognation Menggunakan Python & OpenCV"
categories:
  - Blog
tags:
  - Face Recognation
  - Python
  - TensorFlow
  - Haarcascade
  - Numpy
  - OpenCV
---
Hi,

Untuk kali ini saya akan menuliskan blog tentang facial recognation. Menggunakan Python dan library-nya

**Hal Yang Perlu Disiapkan**
- Python 3.7 64 Bit
- PyCharm IDE
- Numpy
- OpenCV
- TensorFlow

  // Dataset
- facial_expression_model_sructure.json
- facial_expression_model_weight.h5
- haarcascade_frontalface_default.xml

Untuk yang sudah memempunyai atau sudah mendownload Python bisa langsung mendownload 3 libary tersebut. Dan Untuk
Dataset bisa kalian download melalui link diatas.

Untuk melakukan deteksi wajah sendiri kita akan menggunakan metode haar cascade classifier, metode tersebut bisa kalian pelajari
seara singkat di link berikut http://tinyurl.com/s46vthr. Haar cascade sendiri membutuhkan data training untuk dijadikan sebuah acuan proses classifier dan disini kita akan menggunakan  'haarcascade_frontalface_default.xml', Selain itu kita juga membutuhkan sebuah mode atau algoritma CNN (Convolutional Neural Netwok) untuk mendeteksi atau memprediksi emosi dari wajah yang akan kita klasifikasikan, dan disini kita akan menggunakan 'facial_expression_model_sructure.json'. dan library Keras yang ada pada TensorFlow sendiri akan digunakan untuk membuka model atau algoritma CNN face expression.

**Oke Langsung Saja Kita Mulai**

Buka PyCharm anda dan ikuti step berikut ini.

1.Inisasi library
```html
import cv2
import numpy as np
from keras_preprocessing import image
from tensorflow.keras.models import model_from_json
```
<h4> Numpy </h4> Akan digunakan untuk proses operasi vektor dan matrix dengan mengolah array dan array multidimensi.
<h4>cv2(OpenCV)</h4> Akan kita gunakan untuk mengolah gambar dan video yang nantinya akan digunakan untuk mengolah informasi pada media tersebut.
<h4>Keras & TensorFlow</h4> Library yang akan digunakan dalam pembelajaran Machine Learning ini sendiri.

2.Capture video
Tambahkan kode dibawah ini untuk menjalankan webcam yang ada pada laptop kita.
```html
<div class="language-python highlighter-rouge"><div class="highlight"><pre class="highlight"><code>
cap = cv2.VideoCapture(0)
while (True):

    ret, img = cap.read()
    cv2.imshow('img', img)

    if cv2.waitKey(1) & 0xFF == ord('q'):
        break

cap.release()
cv2.destroyAllWindows()
</code></pre></div></div>
```
